常见的关系型数据库：          
MySQL    
优点
1、性能卓越，服务稳定，很少出现异常宕机；
2、开放源代码无版本制约，自主性及使用成本低；
3、历史悠久，社区和用户非常活跃，遇到问题及时寻求帮助；
4、软件体积小，安装使用简单且易于维护，维护成本低；品牌口碑效应；
5、支持多种OS，提供多种API接口，支持多种开发语言，对流行的PHP，Java很好的支持

缺点                                        
1、最大的缺点是其安全系统，主要是复杂而非标准，另外只有到调用mysqladmin来重读用户权限才会发生改变；
2、另一个主要的途径之一是缺乏标准的RI（Referential  Integrity-RI）机制，RI限制的缺乏（在给定字段域上的一种固定的范围限制）可以通过大量的数据类型来补偿；
3、不支持热备份；
4.   使用myisam配置，如果你不慎损坏数据库，结果可能会导致所有的数据丢失。

使用场景
广泛地应用在Internet上的中小型网站中
LAMP（Linux+Apache+Mysql+Php）
mysql的优势在于免费，如果业务系统数据库不是极其庞大，可用mysql

Oracle
优点
1、兼容性：Oracle产品采用标准SQL，并经过美国u构架标准技术所（NIST）测试，与IBM  SQL/DS、DB2、INGRES、IDMS/R等兼容。
2、可移植性：Oracle的产品可运行于很宽范围的硬件与操作系统平台上。可以安装在多种 大、中、小型机上，可在多种操作系统下工作。
3、可联结性：Oracle能与多种通讯网络相连，支持各种协议。
4、高生产率：Oracle产品提供了多种开发工具，能极大地方使用户进行进一步的开发。
5、开放性：Oracle良好的兼容性、可移植性、可连接性和高生产率使Oracle   RDBMS具有良好的开放性。


缺点
1、对硬件要求很高；
2、价格比较昂贵；
3、管理维护麻烦一些；
4、操作比较复杂，需要技术含量高。

使用场景
大部分企事业单位都用oracle，在电信行业占用最大的份额。


ACCESS
优点
1.存储方式单一；
2.界面友好、易操作；
3.容易操作，使用广，成本低。
缺点
1.网站访问频繁，经常达到100人左右的在线的时候性能就会急剧下降；
2.记录数过多，一般记录数达到10万条左右的时候性能就会急剧下降；
3.数据储存量小安全性不够高，加了用户级密码容易破解；
4.Microsoft Access数据库有一定的极限，如果数据达到100M左右，很容易造成服务器iis假死，或者消耗掉服务器的内存导致服务器崩溃。
使用场景
适合数据量少的应用，在处理少量数据和单机访问的数据库时是很好的，效率也很高。


SQL Server数据库
优点：
1.安全性和可用性高；
2.超快的性能；
3.企业安全性；
4.快速的数据发现；
5.方便易用；
6.高效的数据压缩功能；
7.集成的开发环境。
缺点
1.开放性。只能运行在微软的windows平台，没有丝毫的开放性可言；
2.可伸缩性，并行性。并行实施和共存模型并不成熟，很难处理日益增多的用户数和数据卷，伸缩性有限；
3.性能稳定性。SQLServer当用户连接多时性能会变的很差，并且不够稳定；
4.使用风险。SQLServer完全重写的代码，经历了长期的测试，不断延迟，许多功能需时间来证明。并不十分兼容早期产品。使用需要冒一定风险；
5.客户端支持及应用模式。只支持C/S模式；
6.安全性。Oracle的安全认证获得最高认证级别的ISO标准认证，而SQL Server并没有获得什么安全认证。
使用场景
主机操作系统为window，主要用于web网站的建设，承载中小型web后台数据。在租赁的虚拟主机中一般会预安装SQL Server作为数据库软件。




总结：
关系型数据库最典型的数据结构是表，由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织
优点：
1、易于维护：都是使用表结构，格式一致；
2、使用方便：SQL语言通用，可用于复杂查询；
3、复杂操作：支持SQL，可用于一个表以及多个表之间非常复杂的查询。
缺点：
1、读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写；
2、固定的表结构，灵活度稍欠；
3、高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈。

使用场景：所有有逻辑关系的数据存储











