关于IDEF1x的调研报告
本份研究报告是对IDEF1x数据模型进行调研的结果。
　　IDEF是ICAM DEFinition method的缩写,是美国空军在70年代末80年代初ICAM(Integrated Computer Aided Manufacturing)工程在结构化分析和设计方法基础上发展的一套系统分析和设计方法。是比较经典的系统分析理论与方法。
而此次的研究对象IDEF1x是IDEF的其中一个系列IDEF1的延申版本。

　IDEF1：信息建模(Information Modeling)
　在需求分析时对所建系统的信息资源进行分析和交流。IDEF1通常用来：

　　(1)确定组织中当前管理的是什么信息，

　　(2)对需求分析过程中发现的问题确定哪些是由于缺乏合适的信息引起的，

　　(3)指定在TO-BE实施中，哪些信息需要管理。

IDEF1X：数据建模(Data Modeling)

　　IDEF1X其与IDEF1之间的差异主要在于IDEF1是用来描述系统中资料的储存及资料之间的关系，而IDEF1X着重于实体属性和实体关系之间的数据模型。

IDEF1X是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：
(1)   支持概念模式的开发。IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。
(2)  IDEF1X是一种相关语言。IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。
(3)  IDEF1X是便于讲授的。语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。
(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。
(5) IDEF1X是可自动化的。IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。

很多的数据库建模工具都支持IDEF1x方法，如CA公司的ERWin、Sybase公司的PowerDesigner以及微软公司的Visio等。

IDEF1x和传统的E-R方法相比，具有很多的优点，主要表现在：
（1）IDEF1X模型语义更为丰富和精细，可充分而清楚地表达企业的复杂数据信息及其业务规则；
（2）IDEF1X模型具有更强的一致性和更高的规范化程度；
（3）IDEF1X定义的逻辑模型更利于向物理模型转换。IDEF1X定义的符合第三范式的逻辑模型已表达出了企业的数据信息和业务规则，可直接向物理模型转换。


